h1. Guide d'installation de DAViCal

"DAViCal":http://www.davical.org est un serveur "CalDAV":http://fr.wikipedia.org/wiki/CalDAV open-source en PHP.

h2. Références pour ce guide

* "DAViCal - Installation":http://www.davical.org/installation.php
* "Configuration/Authentication Settings/LDAP Examples":http://wiki.davical.org/w/Configuration/LDAP
* "Installation et configuration de PostgreSQL - 5.2 L'encodage UTF8 ne correspond pas à la locale":http://www.deimos.fr/blocnotesinfo/index.php?title=Installation_et_configuration_de_PostgreSQL#L.27encodage_UTF8_ne_correspond_pas_.C3.A0_la_locale

h2. Pré-requis

* Serveur Apache 2 (d'autres serveur Web sont possibles)
* Système avec des locale en UTF-8, notamment LC_CTYPE

Pour tester si les locales du système sont bonnes :
<pre>
locale
</pre>
Si les valeur affichée ne contiennent pas _UTF-8_ (eg. @LC_CTYPE="fr_FR"@), il faut faire comme suit :
<pre>
dpkg-reconfigure locales
</pre>
Dans "Jeux de paramètres régionaux à créer :", choisir au moins (mais exclusivement) des versions UTF-8.
Dans "Jeu de paramètres régionaux actif par défaut :", choisir "fr_FR.UTF-8"

h2. Variables/choix utilisés dans cette procédure

DAViCal sera couplé à un serveur LDAP.

|_=. Variable|_=. Description|_=. Valeur exemple|
|@{{CALDAV_HOST}}@|FQDN du serveur CalDAV|calendars.example.com|
|@{{APP_LDAP_HOST}}@|Hôte du serveur LDAP à utiliser|ldap.example.com|
|@{{APP_LDAP_BINDDN}}@|DN LDAP à utiliser pour l'application|cn=calendars.example.com,ou=Applications,dc=example,dc=com|
|@{{APP_LDAP_PWD}}@|Mot de passe de @{{APP_LDAP_BINDDN}}@|*****|
|@{{APP_LDAP_USERSDN}}@|DN LDAP de base où rechercher les utilisateurs|dc=example,dc=com|
|@{{APP_LDAP_USERSFILTER}}@|Filtre LDAP des utilisateurs|objectClass=inetOrgPerson|
|@{{APP_LDAP_GROUPSDN}}@|DN LDAP de base où rechercher les groupes|ou=Groupes,dc=example,dc=com|
|@{{APP_LDAP_GROUPSFILTER}}@|Filtre LDAP des groupes|objectClass=posixGroup|

h2. Installation

# Si package @davical@ non présent dans les dépôt officiels (id. avant Debian Squeeze) :
## Rajouter les lignes suivantes dans le fichier "/etc/apt/sources.list"
<pre>
# DAViCal :
deb http://debian.mcmillan.net.nz/debian lenny awm
</pre>
## Ajouter la clé
<pre>
apt-key advanced --keyserver pgp.net.nz --recv-keys F6E0FA5CF0307507BB23A512EAFCFEBF8FEB8EBF
</pre>
## Mettre à jour la liste des dépôts
<pre>
aptitude update
</pre>
# Installer DAViCal
<pre>
aptitude install davical
</pre>

h2. Configuration PostgreSQL

Création utilisateur, base et tables PostgreSQL.

# Déterminer l'emplacement du fichier de configuration de PostgreSQL : "pg_hba.conf"
<pre>
updatedb
locate pg_hba.conf
</pre>
Devrait afficher des emplacements comme par exemple...
#* /etc/postgresql/9.1/main/pg_hba.conf
#* /usr/share/postgresql/9.1/pg_hba.conf.sample
Un fichier contenu dans "/etc/postgresql/" est un bon candidat. Ici "/etc/postgresql/9.1/main/pg_hba.conf" est le bon fichier
# Comptes utilisateur
Modifier le fichier "pg_hba.conf" pour y rajouter les lignes suivantes entre les lignes "# Put your actual configuration here" et "# DO NOT DISABLE_!" :
<pre>
# Droits pour DAViCal :
local   davical    davical_app   trust
local   davical    davical_dba   trust
</pre>
# Redémarrer le serveur pour qu'il prenne en compte les modifications
<pre>
service postgresql restart
</pre>
# Création de la base de données
<pre>
su postgres -c /usr/share/davical/dba/create-database.sh
</pre>
Bien noter le mot de passe du compte utilisateur "admin" qu'affiche le script (_The password for the 'admin' user has been set to 'xxxxx'_)

h2. Configuration Apache

Création @VirtualHost@ Apache.

# Créer le fichier "/etc/apache2/sites-available/{{CALDAV_HOST}}" avec le contenu suivant :
<pre>
<VirtualHost *:80>
        ServerName {{CALDAV_HOST}}
        DocumentRoot /usr/share/davical/htdocs

        DirectoryIndex index.php index.html
        Alias /images/ /usr/share/davical/htdocs/images/

        <Directory /usr/share/davical/htdocs/>
                AllowOverride None
                Order allow,deny
                Allow from all
        </Directory>

        AcceptPathInfo On
        php_value include_path /usr/share/awl/inc
        php_value magic_quotes_gpc 0
        php_value register_globals 0
        php_value error_reporting "E_ALL & ~E_NOTICE"
        php_value default_charset "utf-8"

        ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/{{CALDAV_HOST}}/error.log
        CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/{{CALDAV_HOST}}/access.log combined

</VirtualHost>
</pre>
# Activer le @VirtualHost@ et recharger Apache
<pre>
a2ensite {{CALDAV_HOST}}
service apache2 reload
</pre>

h2. Configuration DAViCal

# Créer le fichier de configuration "/etc/davical/{{CALDAV_HOST}}-conf.php"
<pre>
touch /etc/davical/{{CALDAV_HOST}}-conf.php
</pre>
# Permissions sur le fichier
<pre>
chown www-data /etc/davical/{{CALDAV_HOST}}-conf.php
chmod u=r /etc/davical/{{CALDAV_HOST}}-conf.php
chmod o= /etc/davical/{{CALDAV_HOST}}-conf.php
</pre>
# Remplir le fichier "/etc/davical/{{CALDAV_HOST}}-conf.php" avec le contenu suivant :
<pre>
<code class="php">
<?php

$c->domain_name = '{{CALDAV_HOST}}';
$c->sysabbr     = 'DAViCal';
$c->admin_email = 'admin@example.com';
$c->system_name = 'Example Inc. DAViCal Server';

$c->enable_row_linking = true;

$c->pg_connect[] = 'dbname=davical port=5432 user=davical_app';


// Locale :
$c->default_locale = 'fr_FR';
$c->local_tzid = 'Europe/Paris';


/*** LDAP ***/
$c->authenticate_hook['call'] = 'LDAP_check';
$c->authenticate_hook['config'] = array(
    'host'                => '{{APP_LDAP_HOST}}', //host name of your LDAP Server
    'port'                => '389', //port
    'bindDN'              => '{{APP_LDAP_BINDDN}}', //DN to bind request to this server (if required)
    'passDN'              => '{{APP_LDAP_PWD}}', //Password of request bind
    'baseDNUsers'         => '{{APP_LDAP_USERSDN}}', //where to look for valid user
    'filterUsers'         => '{{APP_LDAP_USERSFILTER}}', //filter which must validate a user according to RFC4515, i.e. surrounded by brackets
    'baseDNGroups'        => '{{APP_LDAP_GROUPSDN}}', //where to look for groups
    'filterGroups'        => '{{APP_LDAP_GROUPSFILTER}}', //filter with same rules as filterUsers, could also be groupOfUniqueNames
    'protocolVersion'     => 3, // important for simple auth (no sasl)
    //'startTLS'            => true, // securing your LDAP connection
    'mapping_field'       => array(
        'username' => 'uid',
        'updated'  => 'modifyTimestamp',
        'fullname' => 'cn', // "Common Name"
        //'user_no'  => 'uidNumber', // Set DAViCAL user no to match Unix uid from LDAP
        'email'    => 'mail'
    ), //used to create the user based on his LDAP properties
    'group_mapping_field' => array(
        'username' => 'cn',
        'updated'  => 'modifyTimestamp',
        'fullname' => 'cn',
        'members'  => 'memberUid'
    ), // used to create the group based on the ldap properties
    'format_updated'      => array(
        'Y' => array(0,4),
        'm' => array(4,2),
        'd' => array(6,2),
        'H' => array(8,2),
        'M' => array(10,2),
        'S' => array(12,2)
    ), // map LDAP "modifyTimestamp" field to SQL "updated" field
    'scope'               => 'subtree', // Search scope to use, defaults to subtree ( applies to BOTH user and group mappings )
                          // Allowed values: base, onelevel, subtree.
);
include('drivers_ldap.php');
/*** /LDAP ***/
</code>
</pre>
Note : S'assurer que @{{APP_LDAP_BINDDN}}@ a le droit de lire les attributs LDAP @cn@, @mail@, @memberUid@, @objectClass@, @uid@ et @modifyTimestamp@

h3. Configurations additionnelles (facultatives)

* Si besoin d'import de fichier iCal/ICS via l'interface il faut explicitement l'activer :
<pre>
<code class="php">
/*** Import .ics ***/
/* Autoriser l'import :
$c->readonly_webdav_collections = false;
$c->writable_dav_collections = true;
//*/
//* Interdire l'import (valeurs par défaut) :
$c->readonly_webdav_collections = true;
$c->writable_dav_collections = false;
//*/
/*** /Import .ics ***/
</code>
</pre>

h2. Utilisation

h3. Configuration sur les logiciels client

Pour ajouter le calendrier dans le logiciel de calendrier de l'utilisateur @{{LOGIN_UTILISATEUR}}@, ajouter un calendrier réseau type "CalDAV" ayant pour adresse :
http://@{{CALDAV_HOST}}@/caldav.php/@{{LOGIN_UTILISATEUR}}@/calendar/