h1. Guide d'installation d'AgenDAV

"AgenDAV":http://agendav.org est un client web "CalDAV":http://fr.wikipedia.org/wiki/CalDAV open-source en PHP.
Il permet de consulter des agendas CalDAV via un navigateur web.

h2. Références pour ce guide

* "Documentation de AgenDAV 1.2.6.2":http://agendav.org/doc/1.2.6.2/index.html

h2. Pré-requis

* Un serveur CalDAV ("DAViCal":http://www.davical.org recommandé)
* Serveur Apache 2 (d'autres serveur Web sont possibles)
* PHP >= 5.3 (ou plus)
* Extensions PHP
** "@mbstring@: _Multibyte String_":http://www.php.net/manual/book.mbstring.php
** "@ctype@: _Character type checking_":http://www.php.net/manual/book.ctype.php
** "@curl@: _cURL_":http://www.php.net/manual/book.curl.php
* Serveur MySQL > 5.1 (PostgreSQL >= 8.1 est également possible : voir la documentation pour plus de détail)

h2. Variables/choix utilisés dans cette procédure

AgenDAV sera couplé à un serveur DAViCal et utilisera MySQL. 

|_=. Variable|_=. Description|_=. Valeur exemple|
|@{{CALDAV_HOST}}@|FQDN du serveur CalDAV à utiliser|cal.example.com|
|@{{AGENDAV_HOST}}@|FQDN de l'application AgenDAV|agenda.example.com|
|@{{APP_DIRPATH}}@|Emplacement de l'application AgenDAV|/var/www/@{{AGENDAV_HOST}}@|
|@{{APP_LOGSDIRPATH}}@|Emplacement des fichiers de logs de l'application AgenDAV|/var/log/agendav/|
|@{{APP_DB_HOST}}@|Hôte du serveur de base de données|localhost|
|@{{APP_DB_DBNAME}}@|Nom de la base de données de l'application|agendav|
|@{{APP_DB_USER}}@|Utilisateur SQL pour l'application|agendav|
|@{{APP_DB_PWD}}@|Mot de passe de @{{APP_DB_USER}}@|agendav|

h2. Installation

# Créer les dossiers pour l'application
<pre>
mkdir {{APP_DIRPATH}}
mkdir /var/log/apache2/{{AGENDAV_HOST}}
chown root:adm /var/log/apache2/{{AGENDAV_HOST}}
chmod 750 /var/log/apache2/{{AGENDAV_HOST}}
mkdir /var/log/agendav
chown www-data /var/log/agendav
chmod 750 /var/log/agendav
</pre>
# Récupérer l'archive
<pre>
wget -O agendav-1.2.6.2.tar.gz  http://github.com/adobo/agendav/tarball/1.2.6.2
</pre>
# Décompresser, déplacer et permissions
<pre>
tar xzf agendav-1.2.6.2.tar.gz
mv adobo-agendav-84f869e/* adobo-agendav-84f869e/.[^.]* {{APP_DIRPATH}}
chown -R www-data:www-data {{APP_DIRPATH}}
find {{APP_DIRPATH}} -type f -exec chmod u=r,g=r,o= {} \; 
find {{APP_DIRPATH}} -type d -exec chmod u=rx,g=rx,o= {} \;
chmod u+x {{APP_DIRPATH}}/bin/agendavcli
chmod u+x {{APP_DIRPATH}}/bin/prepare-static.php
</pre>

h2. Configuration MySQL

Création utilisateur, base et tables MySQL.

<pre>
<code class="sql">
GRANT ALL PRIVILEGES ON {{APP_DB_DBNAME}}.* TO {{APP_DB_USER}}@{{APP_DB_HOST}}IDENTIFIED BY '{{APP_DB_PWD}}'
CREATE DATABASE {{APP_DB_DBNAME}} CHARACTER SET utf8 COLLATE utf8_general_ci;
FLUSH PRIVILEGES;
</code>
</pre><pre>
mysql --default-character-set=utf8 -h {{APP_DB_HOST}} -u {{APP_DB_USER}} -p {{APP_DB_DBNAME}} < {{APP_DIRPATH}}/sql/mysql.schema.sql
</pre>

h2. Configuration Apache

# Création @VirtualHost@ Apache :
<pre>
cat >> /etc/apache2/sites-available/{{AGENDAV_HOST}} <<'EOT'
<VirtualHost *:80>
    ServerAdmin webmaster@localhost

    DocumentRoot {{APP_DIRPATH}}
    ServerName {{AGENDAV_HOST}}

    <Directory {{APP_DIRPATH}}/>
        AllowOverride All
    </Directory>
    
    php_flag magic_quotes_gpc off
    php_flag magic_quotes_runtime off

    ErrorLog ${APACHE_LOG_DIR}/{{AGENDAV_HOST}}/error.log
    CustomLog ${APACHE_LOG_DIR}/{{AGENDAV_HOST}}/access.log combined
 </VirtualHost>
</pre>
# Activer le @VirtualHost@ et recharger Apache
<pre>
a2ensite {{AGENDAV_HOST}}
service apache2 reload
</pre>

h2. Configuration AgenDAV

# Créer les fichiers de configuration à partir des modèles
<pre>
cp -a {{APP_DIRPATH}}/web/config/config.php.template {{APP_DIRPATH}}/web/config/config.php
cp -a {{APP_DIRPATH}}/web/config/database.php.template {{APP_DIRPATH}}/web/config/database.php
cp -a {{APP_DIRPATH}}/web/config/caldav.php.template {{APP_DIRPATH}}/web/config/caldav.php
</pre>
# Modifier le fichier "{{APP_DIRPATH}}/web/config/config.php" comme suit :
<pre>
<code class="php">
$config['base_url'] = 'http://{{AGENDAV_HOST}}/';
$config['log_path'] = '{{APP_LOGSDIRPATH}}';
$config['encryption_key'] = '******************';
$config['cookie_domain']    = "{{AGENDAV_HOST}}";
$config['site_title'] = 'Agendas ExampleCompany';
$config['footer'] = 'Example Inc';
$config['default_language'] = 'fr_FR';
$config['default_first_day'] = 0;
$config['default_timezone'] = 'Europe/Paris';
</code>
</pre>
# Modifier le fichier "{{APP_DIRPATH}}/web/config/database.php" comme suit :
<pre>
<code class="php">
$db['default']['hostname'] = '{{APP_DB_HOST}}';
$db['default']['username'] = '{{APP_DB_USER}}';
$db['default']['password'] = '{{APP_DB_PWD}}';
$db['default']['database'] = '{{APP_DB_DBNAME}}';
</code>
</pre>
# Modifier le fichier "{{APP_DIRPATH}}/web/config/caldav.php" comme suit :
<pre>
<code class="php">
$config['caldav_http_auth_method'] = CURLAUTH_BASIC;
$config['caldav_principal_url'] = 'http://{{CALDAV_HOST}}/caldav.php/%u/';
$config['caldav_calendar_url'] = 'http://{{CALDAV_HOST}}/caldav.php/%s/';
$config['public_caldav_url'] = 'http://{{CALDAV_HOST}}/caldav.php/%s/';
</code>
</pre>
# Mise à jour base de données à la dernière version (ne peut être fait qu'une fois "{{APP_DIRPATH}}/web/config/caldav.php" configuré
<pre>
{{APP_DIRPATH}}/bin/agendavcli dbupdate
</pre>

h2. Afficher l'interface AgenDAV à l'adresse de DAViCal

La modification suivante permet d'être redirigé vers l'interface d'AgenDAV (http://@{{AGENDAV_HOST}}@) lorsqu'on tente d'accéder à l'interface de DAViCal (http://@{{CALDAV_HOST}}@).

Créer le fichier @.htaccess@ suivant à la racine du DocumentRoot de DAViCal (@/usr/share/davical/htdocs@ par défaut) :
<pre>
<code class="htaccess">
RewriteEngine On

#####
# Redirection vers AgenDAV par défaut
#####

# Fix pour déterminer le scheme en Apache <2.4 (cf. http://howtosdeit.blogspot.fr/2012/10/requestscheme-in-apache-22.html)
RewriteCond %{HTTPS} off
RewriteRule .* - [E=MY_REQUEST_SCHEME:http]

RewriteCond %{HTTPS} on
RewriteRule .* - [E=MY_REQUEST_SCHEME:https]

RewriteCond %{REQUEST_URI} ^/$
RewriteRule ^(.*)$ %{ENV:MY_REQUEST_SCHEME}://{{AGENDAV_HOST}} [NC,R,L]
## /Redirection vers AgenDAV par défaut


#####
# Redirection vers caldav.php
#####

RewriteCond %{REQUEST_URI} !^/agendav

# Not if it's the root URL.  You might want to comment this out if you
# want to use an explicit /index.php for getting to the admin pages.
#RewriteCond %{REQUEST_URI} !^/$

# Not if it explicitly specifies a .php program, stylesheet or image
# NOTICE THIS IS VERY IMPORTANT IF YOU NEED ACCESS FROM IOS 5 DEVICES
# since IOS 5 for some reasons insists on prefixing the URL with /caldav.php
# an refuses to communicate with DAViCal if returned URL's does not contain
# a URL prefixed with /caldav.php
RewriteCond %{REQUEST_URI} !\.(php|css|js|png|gif|jpg)

# Not if it's an existing file
RewriteCond %{DOCUMENT_ROOT}%{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteCond %{DOCUMENT_ROOT}%{REQUEST_FILENAME} !-f

# Everything else gets rewritten to /caldav.php/...
RewriteRule ^(.*)$ /caldav.php/$1 [NC,L]

## /Redirection vers caldav.php
</code>
</pre>

Vu qu'on active/configure le module Rewrite dans un fichier @.htaccess@, penser à autoriser l'option @FileInfo@ pour le dossier le contenant dans le @VirtualHost@ de DAViCal. Exemple :
<pre>
<VirtualHost *:80>
    ServerName {{CALDAV_HOST}}
    [...]
    <Directory /usr/share/davical/htdocs/>
        AllowOverride FileInfo
        Order allow,deny
        Allow from all
    </Directory>
</VirtualHost>
</pre>